Total de despesas no período abrangido pela declaração, então ele está pedindo aqui para você trazer as despesas que você teve aí, para colocar aqui na declaração, então se você vem fazendo a contabilidade, você tem as suas contas de resultado fechadas ali, você vai trazer para cá, o valor dessas despesas das empresas que estão registradas na empresa,
a pessoal que está registrado na empresa, se não tiver, não traz para cá não, vai enrolar, e aqui pessoal, ele traz uma informação bem legal, ele diz, total de entradas interestaduais por UF, então ele está pedindo para você ir colocando aqui, clique aqui, se você comprou em 10 estados durante o ano, você vai formar os 10 estados, quanto que você comprou em cada estado, ele está dizendo que ele só quer os valores,
você vai colocando aqui, clique aqui, aí você vai dizer, uma unidade da federação, um exemplo, 10 mil reais, porque eu comprei do ar, tá bom, tem mais? Tem, então coloca aqui, vou dizendo aqui, do Pará, mais 10 mil, e aí você vai colocando, vai preenchendo aqui,
e ele diz, total de saídas interestaduais por UF, para inserir novas ocorrências, clique aqui, agora ele está pedindo para você dizer,
para onde você vendeu, né, para onde você vendeu, então, vendi para São Paulo, Santa Catarina, por exemplo, vou colocar aqui, ó, 10 mil, ah, vendi, Tocantins, pode, pode acontecer, você vai colocando, vendi 10 mil, hipotético, tá pessoal, estou mostrando para vocês,
aí aqui, ele vai estar dizendo aqui no 14, ó, valor do ISS retido na fonte, anualidade, por município, para inserir novas,
então ele está perguntando aqui, agora ele já está conversando aqui, quando ele chega nesse 14, ele muda a conversa e diz assim, olha, se você é um prestador de serviço, conversa comigo aqui, você vai colocar aqui o valor de ISS que você reteve, né, por município, né, se você, aí aqui eu preciso entender, em quais hipóteses pode ocorrer retenção de ISS, não é, aí eu vou ter que trazer essa informação para cá,
então veja que eu tenho que,
entender a regra do jogo de como se tributa ISS retido, olha, quais são as hipóteses que podem ter ocorrido, que eu retive, eu, eu retive, não é que eu sofri, tá aqui, ó, valor de ISS retido na fonte do anualidade, então você vai trazer para cá essa informação, beleza, e é por município, tá, e aí, no campo 15, ele vai trazer aqui para você, ó, prestações e serviços de comunicação para inserir novas ocorrências, serviço de comunicação,
como visto, tá, pessoal, um beijo, tá, então ele vai dizer aqui, ó, informações adicionais para fim de apuração do índice de participação do município, né, ou mudança de interesse do estabelecimento para outro município, no período abrangido pela declaração, se a empresa mudou, né, de endereço, tá, para outro município, por outro, né, e aí, aqui, ó, vamos ver esse campo aqui, 16, informações sobre prestações e serviços de transportaturas de cargas, ó, boas, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é, é,
aqui, é, interestadual ou intermunicipal, é, de transporte intermunicipal ou interestadual, de passageiros, então, ele tá, ele tá bem específico aqui, é, falando assim, das transportadoras, né, que seja de carga ou de passageiro, né, e aí, ele fala aqui, ó, para inserir nova ocorrência, clica aqui, ó, valor total do frete, aí, tá dizendo aqui, ele quer saber o, o F, né, então, para cada UF que se prestou por um serviço, né, aí, de forma interestadual ou intermunicipal, seja ele de
de carga ou passageiros, você vai ter que informar aqui.
Então, pessoal, vejam o seguinte.
Aqui eu fui mostrando para vocês por item o que ele pede
e interpretando com vocês.
Então vejam que tem momentos aqui que as informações são claras.
Ah, total de notas fiscais por entrada interestadual.
Quero o valor das saídas interestadual.
Quero o valor das entradas que ocorreram em transferência.
Eu preciso entender que eu tenho que ter filiais.
Mas tem informações que elas começam a ficar um pouquinho mais técnicas
que dependem, às vezes, de outros colegas.
Por exemplo, no setor de departamento pessoal.
Olha, quanto que o sócio teve rendimento tributável?
Ele não pediu aqui para colocar?
Informação do departamento contábil.
Quanto que houve de lucro para essa empresa do Simpsons?
Ela fez contabilidade? Houve lucro?
Eu preciso dessa informação aqui.
Então, assim, não é colocar as coisas de qualquer jeito.
Veja que tem todo um cuidado, informações.
Às vezes você precisa de informações que estão em outro departamento
para poder trazer aqui para dentro.
Lembrando que, como eu disse, se o seu sistema de contabilidade,
estou pensando em você que trabalha no escritório,
você tem um sistema, o ideal é que você faça a parametrização do sistema
de forma correta, certinha.
Para quando você precisar gerar defis, você vai lá no seu sistema de gerar defis.
Quando você clicar, ele vai fazer o quê?
Uma varredura em todas essas informações, como regra, que foram alimentadas lá.
O que tiver, ele vai trazer aqui para dentro.
O que não tiver, você parte do pressuposto que o evento não ocorreu no ano com a empresa.
Se não ocorreu, tem que estar zerado mesmo.
Mas é você, o analista, que vai fazer esse filtro.
Você não vai ficar confiando no sistema, porque você conhece o histórico da empresa.
Você está trabalhando com ela mensalmente.
Então, ninguém mais deve conhecer ela do que você.
Ninguém mais, ninguém menos.
Então, é esse jogo.
É assim que a gente mexe essas peças aqui dentro da defis.
De forma prática, é isso.
E aqui eu mostro para vocês, depois de entregue,
porque aí você vai caminhar para a entrega da declaração,
vai gerar esse relatório da declaração.
Aqui, mostrando para vocês.
Vai estar preenchido com todos os dados que você pediu da empresa.
Você foi colocando lá.
E mais o próprio recibo.
Aqui só é a declaração, mas também tem o recibo.
Você vai colocar.
Então, assim, pessoal.
A ideia é mostrar para você, familiarizar,
para na hora que você estiver com a mão na massa mesmo,
você vai lembrar da aula do professor João Paulo aqui.
E dizer, realmente, o que eu estou acessando aqui,
o professor fez um acesso lá na aula e está batendo.
Eu estou vendo aqui e tal.
Que aí você já não vai ter um segundo, um primeiro contato.
Já é um segundo contato, mas esse segundo contato já é você com a mão na massa,
porque você já viu.
Então, isso vai dar a você uma segurança maior,
porque você vai ver as explicações aqui, vai ter ouvido,
e você, opa, está indo ao encontro do que o professor falou.
Atenção aqui, atenção ali.
E isso faz a gente crescer, não é?
Ter mais propriedade para desenvolver o trabalho.
Beleza?
Então, está aqui, tá?
E aqui, pessoal, vou me reportar aqui novamente ao site,
só para mostrar para vocês aqui.
Lembrando que eu fiz aqui um movimento de entrada aqui,
para retificar uma declaração, só para mostrar para vocês.
Para mostrar para vocês.
Mas, eu fiz como retificação, mas só para mostrar para vocês.
Como que seria a situação, tá?
Mas aqui, por exemplo, se eu quiser acessar aqui, 2023, continuar.
Se eu quiser imprimir, aí eu me imprimo aqui, pessoal.
Como a de 2023 está feita, ele pede o recibo.
O órgão aí traz a data certinha, o recibo de entrega.
Entreguei, sabe o nome da empresa, do regime, autenticação, foi entregue.
Perfeitinho, tá?
Se você quer a declaração, só clicar aqui do lado, ó.
Declaração.
Que é essa última que eu estava mostrando para vocês lá.
A recomendação que eu deixo, sempre que transmitir,
pegue esse arquivo aqui e salva ele lá na pastinha, né?
Lá na organização da pastinha do Departamento Fiscal, né?
Simples Nacional, né?
Fechidade mensal, defis, ano de 2023.
Coloca lá, recicla declaração.
Mesmo que você saiba que você tem o acesso aqui,
porque isso está tudo dentro do portal do Simples, gravado, né?
Você pode vir, buscar.
Mas eu gosto de ter salvo ali, né?
Por uma segurança, de repente, um momento ali, rápido ali para pegar, fica fácil.
Então, ao seu gosto também, né?
Isso é que manda.
Beleza?